‎（保護正版，人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
他犯了滔天大罪
昨晚燒了魏家村
害了四十六條性命啊
今日我們謝家
就當著全楚都百姓的面
杖斃此凶徒以謝罪
對不起
（楚都）
讓你這個家主
也被那些族老責罵
說什麼傻話？
我是你的兄長，自然要護著你
只可惜此事事關重大
族老們群情激憤
就算我是家主
也不能為你開脫
九弟
我相信你是無辜的
等我走了
那些老頭就不會找你麻煩了
想去哪裡？
可有什麼打算？
天地廣闊
總有一個容身之地吧
這個唯有咱們謝氏嫡系才能見的祕藥
有回陽救逆之功效
你把它帶在身上
以備不時之需
客官，不好意思，今天不迎客
-不迎客，不好意思啊
-是
-不好意思，不迎客
-不好意思
太傅，這鳳臨閣的鹿肉和炮豚
都是一絕啊
再來一碗鉶羹，那更是美味啊
不如…
一碗麵足矣
當年外戚楊氏、趙氏煊赫的時候
光一頓飯
便是尋常百姓家一年的嚼用啊
外戚掌權，可見一斑
太傅
這謝氏氣焰還是要打壓呀
沒錯，沒錯呀
不能再養出楊氏、趙氏了
我巴不得再出一個楊氏、趙氏
先前的皇子之亂
如今的幼子皇帝、朔漠入侵
追究起來
都是外戚禍亂的緣故
如今的民眾
恨透了外戚
謝氏一旦逾矩
縱使他們百年清名
天理也難容啊
太傅言之有理，言之有理啊
謝燕芳此人奸猾
行事老練
最擅長博好名
如今為國舅
很多民眾都將國朝重任
寄予他身上
聲望更大
不過謝氏也不是只有謝燕芳
別的不說，他的兄弟謝燕來
就頗有趙氏、楊氏的飛揚跋扈之態啊
這個謝燕來倒是不一般哪
還能蠱惑聖上呢
與其說謝燕來蠱惑聖上
不如說蠱惑的另有其人
長公主對謝燕芳肯定是不信的
但是對謝燕來
卻是另眼相待
那這又是為何呀？
或許
想再扶持出來一個新的國舅
讓謝氏內訌
這兄弟鬩牆最忌名位之爭
謝燕來得長公主賞識助力
若真想爭上一爭
那謝燕芳免不得要頭疼啊
父王
據眼線最新消息來報
楚岺已昏迷多日
可能快要不行了
珣兒
你看為父身後這爐丹火
文火慢煨
方能成丹
武火急攻，不過是一場空
你在望城與朔漠貿然合作
一敗塗地
你可知錯？
父王
望城一役，兒臣本是準備周全
若非楚朝橫插一腳…
出了紕漏，便算不得周全
父王
好在兒臣
已將朔漠殘部清理乾淨
不會留下任何隱患
父王放心
為父跟你說了多少次了？
成大事者，當如這爐丹火
要沉得住氣
方能靜待時機
兒臣並不這樣覺得
朔漠與大楚開戰已經有些時日
可是卻一直都不溫不火
楚都捷報頻傳
讓人覺得
朔漠不過是在虛張聲勢而已
其實非也
朔漠真正的王軍
一直在等
等的就是一個一擊斃命的機會
這個機會就是楚岺死
你還是太過心急了
朔漠狼子野心，豈能是輕信的盟友？
父王
您就讓我帶兵去雲中郡吧
朔漠王軍已經集結出發
朔漠此行志在必得
楚岺，強弩之末
招架不了多久
到了我們力挽狂瀾的時候了
就算他死
楚家軍也能與朔漠一戰
你要做的是
率兵去楚都
護駕
是
-去叫鐘叔
-是
丫頭，斥候來報
朔漠王軍突襲，鐵騎已過黑水嶺
距雲中郡不足百里
沿路烽燧盡滅
恐不久便要至城下
我們需得早做打算哪
看來朔漠王也知道父親的狀況啊
知道時機到了
將軍的消息一直保密
不知道為什麼…
天下沒有不透風的牆
這個時候再追查奸細
沒有必要
既然朔漠王親自率兵前來
那就由我這個女兒
代替阿爹
領大軍迎戰吧
大戰之際主將不在
勢必會影響軍心
由我這個女兒
代替父親領兵出征
到底還是差了一點
但還好
如今的我不僅僅是楚岺之女
還是大楚的鎮國長公主
雲中郡副將鐘長榮聽命
在
擺長公主儀仗
出征
高陽謝氏的祕辛
果然比想像中還要精彩啊
「凡謝氏子弟」
「受降者」
「不論緣由就地誅殺」
「屍骨不得進祖墳」
「謝氏祕藥」
「活死人肉白骨」
「家主親掌」
「非嫡系不可見」
活死人肉白骨？
有意思
朔漠得知楚將軍病重
集結四十萬大軍壓境
欲一舉吞下雲中
鐘叔
你帶主力正面迎擊朔漠主力
遵命
-我隨老鐘一起
-不
你帶先鋒營從左翼衝出
取道鷹嘴谷
繞至朔漠大軍後方突襲
和鐘叔一起前後夾擊
打亂朔漠大軍的攻勢
是
若拿不下鷹嘴谷，軍法處置
鷹嘴谷位置重要，朔漠人也是知道的
-必定派重兵把守
-末將領命
誓死必破鷹嘴谷
即刻出發
是，末將誓與雲中共存亡
此戰
我要讓朔漠人知道
我大楚疆土寸土不讓
（云）
朔漠趁我大楚國朝動盪
先帝駕崩
新帝年幼之際
侵我邊郡
傷我國民
我身為鎮國長公主
天下子民皆當護佑
本宮
以大楚長公主之名問罪朔漠
犯我疆土者
殺
傷我國民者
請諸位將士
與我一同殺敵
佑大楚疆土
護大楚萬民
殺…
殺
衝
衝啊
（鷹嘴谷）
朔漠宵小
也配犯我大楚疆土？
-別死了
-你也是
再這樣下去，我們撐不住的
若無援軍此戰必敗，都給我撐住
我們邊軍就是去死
也要死在戰場上
大楚長公主？
誰若是殺了大楚長公主
封侯拜相
殺
你來幹什麼？
來做一個母親該做的
主力軍消耗嚴重
若不衝開這關卡
來再多援軍都會被困死在這隘口
是阿蘭若英
大汗找了十九年的叛徒
竟然在這裡出現
活捉阿蘭若英
到底
還是沒能成為你心中那個完美的娘親
對不起
我能找到突圍的辦法
不需要你做這種蠢事
那日，你說要替我討封
今日我便來要了這個封賞
我要你好好活著
你不是想知道
我這些年過得怎麼樣嗎？
你不是想知道我有沒有原諒你嗎？
你若是去了
這些答案你永遠都不知道了
其實我都知道
一直都知道
不要
母親
別走
別丟下我
娘
將軍
是將軍，他在給我們擂鼓助威
殺
我娘
讓我活下去
全軍聽令
-殺
‎聽這喊殺聲
小姐不輸將軍
正和阿九配合殺敵
阿朝
你一定要活著
將軍
阿爹
我們…
-將軍
爹
我們贏了
將軍
如他所願
死在了戰場上
阿朝
你們都退下吧
是
我們在鷹嘴谷的關隘
是木棉紅替我們炸開的
阿爹沒有騙我
我的娘親
是全天下最好的女人
她善良
勇敢
還很愛我
鐘叔
我娘…
她是愛我的
她願意用性命來護著我
阿朝
你要是心裡難過
就發洩出來吧
難過？
我不難過
阿爹親眼看著我們戰勝了朔漠
如今
又能和我娘
在九泉之下團聚
再也不用理會那些世俗的困擾
我替他們開心
傳令下去
衛將軍楚岺
卒
現在？
可以嗎？
朔漠王雖然一路敗走
但是戰事尚未結束
現在宣告將軍已卒
軍心會不會動搖啊？
就是現在
讓將士們知道
將軍與他們一同作戰，死在戰場
有這樣的將軍
即便他不在了
在將士們心裡也與他們同在
就算朔漠王立刻再來
將士們也無所畏懼
阿爹用盡生平最後的力氣
戰退了朔漠王
此時宣告他的死亡
悲傷只會帶來力量
不會帶來恐慌
無所畏懼
所向披靡
大楚
必勝
送衛將軍楚岺英魂
三日未眠
你要熬死自己？
對不起
滿意了？
你為什麼非要逼我？
非要看我潰不成軍的樣子，是嗎？
謝燕來
將我的冷靜自持踩在腳下
你就開心了，是嗎？
你知道我為什麼不敢閉眼嗎？
因為我一閉眼
就是我阿娘臨死前的樣子
還有我阿爹
咽氣前都不曾瞑目的模樣
你要我如何面對？
如何不恨，如何不痛？
是你，他本來可以活著
哪怕苟延殘喘，至少他活著
至少他是我爹，我不是個孤兒
是你這個殺人凶手
我娘死在我眼前
你又害死了我爹，是你
阿朝
太傅
高陽謝氏的祕藥已查清
牽機燃血引
此藥毒性奇特
活死人肉白骨皆為假象
每用一次
就離死更近一步
牽機燃血
非人之神力
必受非人之代價
這天下所有的東西
都已經定好了命數
三年前
楚岺戰場身負重傷
後迅速痊癒，之後的一年如有神助
接連得勝
身體卻每況日下，咳血、眼盲
在他身邊能夠做到這一切的
只有謝家的九公子
這絕不可能是巧合
太傅的意思是
謝家
用毒藥害楚岺？
也不知道長公主知道了
身邊最信任的謝燕來
毒死了自己的父親
會是什麼心情
傳邊郡宣令，衛將軍楚岺卒
傳邊郡宣令
衛將軍楚岺卒
-衛將軍楚岺卒
-邵尤啊
你猜
謝家這棵百年大樹的根基
能不能用大楚戰神的命來斷？
把消息都傳出去
讓所有人都知道
是
王爺說得對，即便楚岺死了
朔漠想要攻打雲中郡也沒那麼容易
幸好世子謹慎聽勸
沒有貿然出兵
這麼大好的機會
又被他們給毀了
世子息怒
我們再找時機
楚岺已死
眼下看來
謝燕來最有可能接管邊軍
這個謝燕來
先是在蒼木寨壞了世子好事
如今又幫著楚朝打贏朔漠大戰
若是讓他接管邊軍
必成心腹大患
鐵英啊
你說
這楚岺死於謝家祕藥的流言
既已傳到了楚都
這楚岺在雲中郡是何等的威望
那些邊軍
那些受他庇護的流民百姓
你說
謝燕來這個罪魁禍首
能活著離開雲中郡嗎？
依屬下看
難，邊民最重情義
若他們認定
謝燕來毒害楚將軍…
好
很好
既然流言已經傳入到京中
那我們就便再幫他一把
儘快將消息
傳到雲中郡去
我倒要等著看看
他是如何被憤怒的民意吞噬
死無全屍
（太極殿）
坊間傳言
楚岺將軍死於謝家毒藥
牽機燃血引
雖是流言，傳播甚廣
謝大人
你怎麼看？
本官可不像太傅這般
通曉市井消息
也是今日才聽說的
那諸位同僚以為
這等奇毒掌握在一家之手
當如何？
今日是楚岺將軍
明日可就難保不是在座的哪位大人了
太傅所言極是
此等劇毒若被有心之人所利用
後果不堪設想
御史大人言之有理
不過本官近日也聽聞一件趣事
說是太傅家中
藏著先帝遺物
太傅
你怎麼看？
謝大人
先帝之事
無憑無據，豈敢妄言？
太傅不也是空口白話嗎？
怎麼到了本官這兒
就成了罪過了？
是啊，陛下
楚將軍身體抱恙非一日之事
怎麼就突然與中毒扯上了干係？
即便是中毒
牽扯上謝家
又從何談起啊？
與朔漠一戰剛獲捷報
邊防將士還在奮勇殺敵
太傅
傳此等謠言
寒了我們將士的心
俗話說「無風不起浪」
謝氏是否有此祕藥存在
謝大人
應當心知肚明才是啊
您那九弟
潛伏在楚將軍身邊
足足五年
這要下毒的話
何愁沒有下手的機會啊？
都別吵了
朔漠剛退兵
大楚上下，該一致對外
孤不想聽你們吵架
孤就想問
孤的姐姐和舅舅
什麼時候回來？
回稟陛下
長公主正在為楚將軍守靈
等戰事結束，喪事辦完
自然就會回來
只不過
斯人已逝
這孝女哭靈
就別拿出來做文章了吧
楚將軍乃國之棟梁
應當追封厚賞才是
楚將軍雖身死
可為鼓舞士氣
此次大勝朔漠
理應加賞邊軍將士才對
有理
楚將軍乃國之柱石
當以國禮厚葬
陛下聖明
謝大人果然是
顧全大局
謝大人以為
這件事情
能瞞多久啊？
太傅既如此篤定
不如等我九弟回來
你親口問問他？
對了
長公主賜給你那份棺槨
可以送去雲中郡
給楚將軍
以表哀思
那可是金絲楠木啊
太傅不會捨不得吧？
這才讀了多久，就坐不住了？
那密密麻麻的字
看得讓人頭痛
阿爹
我們來聊聊天吧
聊什麼？
再跟我說說我娘的事情唄
阿爹
傷著沒有？
喜歡嗎？
參見女將軍
我好想你們
丫頭
我知道你不想聽我解釋
但是
這樣對阿九不公平啊
人人都說你阿爹是大楚戰神
從無敗績
只要有楚岺在
邊關便永保安寧
但是你阿爹也是人哪
他也會受傷
他也會有生老病死
三年前
界河一戰
-你阿爹身中毒箭
-軍醫
-危在旦夕
阿九在那個時候
才掏出了這丸丹藥
這箭淬了朔漠的劇毒
可有解法？
箭毒已入體
我先清理毒素
但將軍必須好生休養
不能再上陣廝殺
否則，這殘餘毒素會擴散全身
神仙難救
戰事急迫，戰場離不開我
將軍，不行啊，將軍
您現在的身體不能再上戰場了
我楚岺要是死
也要死在戰場上
-豈可以受困於病榻之中？
-將軍
-我要死…
高陽謝家有祕藥，一粒可回陽救逆
將軍可願一試？
這藥
哪來的？
我臨行前，兄長給我的
他不會害我
將軍，待小人一驗
時間來不及了
只要這藥有效
就是鴆毒
我也飲
你阿爹
當它是救命之藥啊
當初為了救將軍
我們也顧不了這麼許多了
何況
如果沒有阿九以藥吊命
恐怕當日將軍就…
末將鐘長榮
願意以性命保證
阿九當日獻藥之時，已經自陳身分
絕無半點欺瞞之意
實是將軍置生死一線
不得不行險一搏啊
報
謝燕來跪街負荊請罪
引起百姓騷亂為難
現場已亂作一團